Oplæring og øvelse kan hjælpe dig med at føle dig mere tryg
og gøre det muligt for dig at udføre en vellykket kateterisering.
Du kan bruge denne trin-for-trin video som støtte
og følge op på den oplæring, du har fået.
Følg altid de råd og instruktioner
du får af sundhedspersonalet, som er tilpasset
dine individuelle medicinske behov og din livsstil.
Så hvad er Ren Intermitterende Kateterisering?
Ren Intermitterende Kateterisering hjælper med at tømme blæren, når
din blære ikke kan helt selv.
Det indebærer, at du regelmæssigt tømmer din blære
med et rør med drænhuller, et engangskateter.
Kateteret indsættes i dit urinrør, som forbinder
blæren og urinrørsåbningen, så urinen kan
løbe ned gennem kateteret og ud.
Lad os kort gennemgå de kropsdele,
der forbinder urinvejene.
Nyrer. Dine nyrer er to små bønneformede organer,
der renser dit blod og producerer urin. Urinledere.
Urinlederne er to tynde rør,
der transporterer urin fra nyrerne ned til blæren.
Blære. Blæren er et hult, elastisk organ i din
mave nedadtil, der opbevarer urin. Urinrør.
Urinrøret er det rør,
der fører urinen fra blæren ud af kroppen,
gennem urinrørsåbningen.
Det er helt normalt at føle sig lidt nervøs
eller bekymret, når man prøver noget nyt for første gang.
Men med øvelse og støtte –
vil du snart blive mere fortrolig
med Ren Intermitterende Kateterisering,
og det vil snart blive en naturlig del
af din daglige rutine.
Lad os nu tale om, hvordan du bruger LoFric Elle Pro trin for trin.
Start med at vaske hænderne grundigt med vand og sæbe.
Du kan også bruge renseservietter, hvis du ikke har
adgang til rindende vand.
Vask hænderne igen efter kateterisering.
Bryd det øvre låg.
Hold kateteret i den ene hånd
og bøj forsigtigt den øverste del for at åbne den.
Træk kateteret ud.
Sæt beholderen på kateteret ved at dreje let,
sørg for, at pilen på beholderen peger nedad. LoFric Elle
Pro er et rent intermitterende kateter
med et unikt L-formet håndtag
der hjælper dig med at lokalisere urinrørets åbning.
At sidde på toilettet er ideelt når du udfører RIK,
men hvis det ikke er muligt,
vil sundhedspersonalet hjælpe dig med at finde en stilling,
der passer dig.
Vip bækkenet opad, og adskil kønslæberne.
Hold forsigtigt om håndtaget med din dominerende hånd
og før langsomt kateteret ind i urinrøret.
Indgangen til urinrøret er lille og nogle gange svært at se.
Brug af et spejl kan hjælpe.
Urinrørets åbning befinder sig lige over skedeåbningen og under klitoris.
Det sidder tæt på tarmåbningen.
Derfor er det vigtigt at holde sig ren for at undgå infektion.
Når urinen begynder at løbe,
er kateteret det rigtige sted.
Før det forsigtigt lidt længere ind
for at sikre, at det er helt i din blære.
Vent, indtil urinen holder op med at løbe.
LoFric Elle Pro gør det muligt at tømme blæren fuldstændigt.
Træk nu langsomt kateteret ud.
Den unikke LoFric overflade sikrer,
at kateteret forbliver glat.
Sæt kateteret tilbage i beholderen.
Husk, at LoFric Elle Pro er et kateter, der er beregnet
til engangsbrug.
Bortskaf det eller opbevar det i din taske, indtil det kan bortskaffes.
Bemærk, at håndtaget kan sorteres i genbrugsplast.
Hvor ofte du skal kateterisere, varierer fra person til person
og afhænger også af væskeindtagelsen.
Sundhedspersonalet vil rådgive dig om den optimale rutine
for dig. LoFric Elle
Pro er dit alsidige engangskateter til Ren Intermitterende Kateterisering.
Kateteret er klar til brug,
uanset din livsstil.